ตอนนี้เราได้เรียนรู้เกี่ยวกับไบนารีฮีปและเรากล่าวถึงว่าไม่เหมือนกับลำดับการค้นหาแบบไบนารีไม่มีลำดับจากซ้ายไปขวา 33 และ 77
นี้
เราสามารถสลับพวกมันได้และพวกมันจะยังคงเป็นไบนารีราคาถูก
ความงามของไบนารีฮีปคือพวกมันใช้พื้นที่น้อยที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้เพราะมันถูกแทรกซ้ายไปขวาเสมออย่างที่เราเห็น
ดังนั้นจึงไม่มีแนวคิดของไบนารีฮีปที่ไม่สมดุล
เราไม่จำเป็นต้องปรับสมดุลเหมือนต้นไม้ค้นหาแบบไบนารีเพราะสิ่งนี้เพราะมัน
การแทรกจากซ้ายไปขวาอย่างที่เราเห็นในวิดีโอก่อนหน้า
พวกเขารักษาคำสั่งแทรกนี้ซึ่งเป็นสิทธิที่น่ารักสวย
และคุณสามารถนำฮีปแบบไบนารีมาใช้จริงโดยใช้การแข่งขันกับสิ่งที่เราทำก่อนหน้านี้ด้วยแผนภูมิการค้นหาแบบไบนารี่ที่เราใช้โน้ต
ดังนั้นสิ่งเดียวที่รับประกันได้ว่ามันทำให้เราเป็นเลขฐานสองคือสิ่งที่ฉันพูดถึงพ่อแม่มากกว่าตอนนี้
นอกเหนือจากการเป็นหน่วยความจำที่มีประสิทธิภาพและมีขนาดกะทัดรัดเพราะมันมักจะเป็น binary tree tree heap ที่มีประโยชน์จริง ๆ
สำหรับสิ่งต่าง ๆ เช่นลำดับความสำคัญคิว
และคุณอาจถามตัวเองว่าคิวลำดับความสำคัญไม่ใช่แค่เราเรียนรู้เกี่ยวกับคิวและนั่นไม่ใช่โครงสร้างข้อมูลเดียวกัน
ไม่มีเพราะมีคิวเราแค่คิดว่ามันเป็นครั้งแรกในการขึ้น
คุณเป็นคนแรกที่เข้าแถวคุณควรเข้าแถวแรกของรถไฟเหาะก่อนหรือลำดับความสำคัญของภาพยนตร์นั้นแตกต่าง
มันเป็นประเภทของข้อมูลที่แต่ละองค์ประกอบมีความสำคัญ
และองค์ประกอบที่มีลำดับความสำคัญสูงกว่าจะถูกให้บริการก่อนองค์ประกอบที่มีลำดับความสำคัญสูงกว่าคุณสามารถคิดได้ว่านี่เป็นสโมสร
สมมติว่าเรามีไนต์คลับที่เป็นที่นิยมมากและมีผู้เล่นตัวยาวและเราปล่อยให้บางคนมีความสุขกับทุกคน
แต่ทันใดนั้นเรามีวีไอพีบางตัวที่แสดงให้เห็นว่าพวกเขาจ่ายเงินมากไปกว่าลูกค้ารายอื่น ๆ ดังนั้นเราจะนำพวกเขามาเป็นอันดับแรก
ดังนั้นตอนนี้เรามีลำดับความสำคัญที่แตกต่างกัน
เราถึงแม้ว่าพวกเขามาถึงในภายหลังพวกเขาจะไปเมื่อพวกเขามีความสำคัญสูง
อีกตัวอย่างที่ดีคือห้องฉุกเฉิน
คุณต้องการรักษาผู้ป่วยที่มีอาการหรือเงื่อนไขที่รุนแรงที่สุด
ขวา.
วิธีคิดอีกอย่างคือสมมุติว่าเราเข้าแถวเพื่อขึ้นเครื่องบิน
เรามีคนแรกที่เข้าแถวแล้วทันใดนั้นกัปตันก็ปรากฏตัวขึ้นและเพราะกัปตันควรขึ้นเครื่องบินก่อนที่ผู้โดยสารปกติกัปตันจะได้รับการจัดลำดับความสำคัญเป็นบันทึกรูทเนื่องจากค่าสูงหรือที่ อย่างน้อยในกรณีนี้ค่าสูงกว่าผู้โดยสาร
สมมุติว่ามีผู้โดยสารเข้ามาเพราะเรากำลังแทรกจากซ้ายไปขวา
เราใส่ผู้โดยสารไปทางขวา
ตอนนี้เรารู้แล้วว่าเรากำลังจะปล่อยให้กัปตันไปและจากนั้นผู้โดยสารคนแรก
จากนั้นผู้โดยสารคนที่สองต่อไปเรามีแอร์โฮสเตสที่เข้ามา
เขาหรือเธอควรจะไปต่อหน้าผู้โดยสาร แต่ไม่ใช่ต่อหน้ากัปตัน
ในกรณีนั้นเราวางพนักงานต้อนรับด้านล่างกัปตันอีกครั้ง แต่ไปทางขวาหรือทางซ้ายของผู้โดยสารจากนั้นตอนนี้เรามีผู้โดยสารที่มา
พวกเราทำ.
การแทรกจากซ้ายไปขวา
เราเห็นจุดที่ถูกต้องที่นี่
ดังนั้นเราจึงวางมันลงที่นี่
ดังนั้นเราจะเห็นว่าทุกอย่างสมดุลกันอย่างไรดี
แต่มันก็ง่ายจริง ๆ ที่เราจะนำผู้คนเข้าสู่เครื่องบินเพราะเรารู้ว่าคำสั่งที่เราไปจากด้านบนซ้ายแล้วขวาจากนั้นซ้ายและขวา
ขวา.
และเราจะไปต่อไปเรื่อย ๆ
เรารู้ว่าลำดับความสำคัญได้ง่ายมาก
ฉันแน่ใจว่าคุณเห็นว่าสิ่งนี้อาจมีประโยชน์ในสถานการณ์มากมาย
ในการตรวจสอบเราได้เรียนรู้ว่าแผนภูมิการค้นหาแบบไบนารีคืออะไร
มันยอดเยี่ยม แต่บางครั้งก็เป็นไบนารีฮีปหรือคิวลำดับความสำคัญดีกว่า
แม้ว่าการค้นหาผ่านฮีปแบบไบนารีจะช้ากว่าทรีการค้นหาแบบไบนารีมาก
คุณมีความคิดเกี่ยวกับการจัดลำดับความสำคัญเนื่องจากการแทรกจะดำเนินการตามลำดับเพื่อให้คุณรู้ว่าใครควรเป็นอันดับหนึ่งใครควรเป็นอันดับสอง
ประการที่สามและแม้ว่าเราอาจต้องทำให้มีฟองมากขึ้นทุกครั้งหากมีคนที่มีความสำคัญสูง
เวลาส่วนใหญ่ที่คุณได้รับการแทรกอย่างรวดเร็วด้วยไบนารีฮีปและตามที่เรากล่าวถึงการค้นหาช้า แต่คุณต้องการใช้ฮีปไบนารีเมื่อคุณเพียงแค่ต้องการหาค่าสูงสุดหรือหาค่าต่ำสุด
ถ้ามันเป็นขั้นต่ำและเวลาจำนวนมากในไบนารีฮีปในลำดับความสำคัญคิวคุณมีวิธีที่เรียกว่า Find Max หรือค้นหาผู้ชาย
นั่นคือทั้งหมดเพราะคุณรู้ได้ทันทีว่าโหนดรูทด้านบนเป็นค่าสูงสุดหรือต่ำสุด
ดังนั้นสำหรับการปฏิบัติการเหล่านั้นมันเร็วและยอดเยี่ยมจริงๆ
และคุณมีมัน
ฉันจะพบคุณในวิดีโอหน้า
ลาก่อนลาก่อน